[ 자기소개 ]
안녕하십니까 스룩에 지원한 신입 개발자 김태민입니다. 오늘 면접에서 두 가지
모습을 보여드리고자 합니다. 첫 번째로는 식당, 상하차, 웨딩홀 등 다양한
아르바이트 경험을 통해 얻은 책임감 있는 모습입니다. 생계를 위해 여러
아르바이트를 하였고, 그 중에서 가장 길게한 아르바이트는 18개월 정도
하였습니다. 일을 오래하다 보니 매니저라는 역할을 맡게 되었고, 사람들의
근퇴 관리와 다음날 식자재 발주 등 중요한 일을 문제 없이 책임감있게 
수행하였습니다. 두 번째로 제가 보여드리고 싶은 모습은 솔직함 입니다. 
해주시는 질문에  꾸밈없고 거짓없는 답변으로 면접에 임하겠습니다. 감사합니다.

[ 알바를 하면서 힘들었던 경험 ]
라멘집에서 일 할 때 제가 맡았던 일은 면을 삶으면서 육수 준비하고, 올라갈
고명들을 손질하는 일이었습니다. 이 곳이 사람들이 줄을서서 먹던 맛집이라
업무강도가 다른 알바에 비해 많이 높았습니다. 저뿐만이 아니라 같이 일하던
모두다 바빴는데 그 중 누군가가 힘들어 하면 "힘들어? 괜찮아?" 계속 서로에게
얘기해 주었습니다. 힘들었지만 같이 일하던 사람들 덕에 참고 버틸 수 있었습니다.

[ 스룩의 지원동기 ] 
저는 현재 sns에서 광고와 판매의 영향력이 크다고 생각하고, 현재 스룩의 셀럽션 
서비스는 제 관심사와 맞다고 생각합니다. 저는 스마트스토어를 통해 직접 판매자가
되어본 경험이 있고, 팀프로젝트에서 여러 sns를 분석해 새로운 sns를 개발한 적 이
있습니다. 그래서 저는 스룩과 좋은 시너지를 낼 수 있을 것 같아 지원하게 되었습니다.

[ 저희가 당신을 채용해야 하는 이유 ] 
저는 판매자의 관점에서 서비스에 보탬이 될 수 있다고 생각합니다. 제가 판매자
였을 때 상품 사진을 잘 찍기 위해 조명들을 설치하고, 광고를 위해 럭키투데이 같은
서비스를 등록하는 등 판매자의 관점에서 고민해본 적 이 있어 서비스를 개발
하는데에 있어 도움이 될 것 같습니다.

[ 판매할 때 힘들었던 점 ] 
상품 사진을 매력적으로 찍는 일이 가장 어려웠습니다. 처음 상품을 촬영할 때
집 안에서 촬영을 하였는데 빛으 부족하여 사진이 어두컴컴하게 나왔습니다.
그래서 유튜브를 통해 사진에 관하여 공부를 하고 스탠드 조명과 커텐을 사서
촬영을 진행하였습니다. 그리고 날이 좋을 때는 자연광을 이용해 촬영하였습니다. 
이렇게 계속 찾아보고, 시도해서 좋은 결과물을 얻을 수 있었습니다.

[ 5년 뒤 나의 모습 ]
6개월에서 1년 혹은 그 이상의 장기적인 대형 프로젝트를 리드하고 싶습니다.
예를 들어 구매와 판매로만 게시물이 이루어지는 sns나 메타버스를 이용한
판매 시스템 개발 등 큰 프로젝트의 리더로서 일을 하고싶습니다.

[ 메타버스 ] 
여러곳에 검색을 해봐도 굉장히 포괄적인 개념이라 명확하게 정의된 글을
본 적은 없습니다. 그래서 저는 가상공간에서 사람과 상호작용할 수 있는 것이라고
이해하고 있습니다.

[ 친구들이 보는 나의 성격 ]
스무살 이 후 친구들에게서는 소년가장이라는 말을 많이 들었습니다.
학점은행제를 다니면서도 알바를 쉰 적 이 거의 없고, 방학때 도 항상
알바를 하고 있어 친구들이 "진짜 열심히 산다" "소년가장이네"라는
이야기를 많이 들었습니다. 그래서 제 앞가림은 잘 하는 책임감 있는
성격인 것 같습니다.

[ 부모님이 보는 나의 성격 ] 
첫째 같은 둘째라는 이야기를 많이 듣습니다. 부모님과 자주 통화하면서
부모님의 이야기를 많이 들어주어 그렇게 이야기하신 것 같습니다.

[ 자신의 장단점 ]

[ 자신의 장점 ]

[ 자신의 단점 ] 

[ 직무에서 가장 필요한 역량은? ]
개발에 있어 가장 필요한 역량은 커뮤니케이션 능력이라고 생각합니다.
학원 팀프로젝트 당시 관리자의 역할에 대해서 팀원 두 분이 약간의
갈등이 있었던 적 이 있습니다. 한 분은 관리자의 등급을 나누어 역할을
배분해야 한다는 의견이고 다른 한분은 반대의 의견이었습니다.
이런 갈등이 빚어지면 아무래도 1%의 감정이라도 섞이기 때문에 저는
한발짝 물러나서 한분씩 이야기를 듣고 그분의 입장에서 생각하기 위해
노력했습니다. 또한 제가 이해한게 맞는지 계속 물어보며 의견을 정리했습니다.
이렇게 커뮤니케이션을 하니 "관리자의 역할은 모두 동일하다" 라는 의견으로
마무리 할 수 있었습니다.

[ 미필이신데 군대는 어떻게 하실 생각이신가요? ]
보충역 판정을 받아 공익 혹은 군산업체로 갈 생각인데 현재는 사정이 있어
경제활동을 계속 해야 하는 상황입니다. 그래서 20대 후반에서 30대 초반에
갈 계획입니다.

[ 그렇다면 회사를 그만두고 군대에 갈 생각이신가요? ] 
만약 스룩에서 계속 저를 필요로 한다면 군대는 계속 미룰 생각입니다.

[ 현재 자바를 공부하셨는데 저희는 c#을 이용하는데 어떻게 하실 생각이신가요? ] 
스룩 공고를 보고 처음 c#에 대해서 알게 되었는데 다행히 자바와 문법적으로 유사한
부분이 많아 크게 낯설지는 않았습니다. 그래서 비쥬얼 스튜디오를 통해 제가 했던 게시판
프로젝트를 클론코딩하며 c#에 대해서 공부하고 있습니다.

[ 마지막으로 하고싶은 말 ]
저는 아직 부족한게 많은 사람입니다. 그렇기에 항상 배우려는 자세로 임하도록 하겠습니다.
마지막으로 이런 기회주셔서 정말 감사합니다.

링크온 = 인스타그램은 하나의 url만 가능하기에 링크온을 통해 여러 url 등록이 가능하게 된다.
셀럽션 = 인플루언서와 판매대행사를 이어주는 중개 플랫폼 판매자의 홍보비 등을 줄일 수 있다.
